---
layout: post
title: "定制Apache索引样式"
date: 2015-12-08 15:43:35 +0800
comments: true
categories: 
---

<!-- more -->

虽然很多服务都迁移到Nginx了，但是一直不太满意Nginx的目录索引展示效果，所以目录索引的网站一直用的还是Apache。不过好像Nginx可以用fancyindex模块来定制所以的展示方式，http://mirrors.163.com 好像用的就是这个，不过还没有研究，有时间再看看吧。
最近忽然想要为目录展示的时候为一些特殊的目录加上一个说明，对目录做一个说明。所以需要定制下Apache的索引样式，下面记录下过程。

<!--more-->

## 1.查看系统的Apache版本
```
[dukelazy@coreServer ~]# httpd -v
Server version: Apache/2.4.6 (CentOS)
Server built:   Aug 24 2015 18:11:25
```

## 2.到官网查看说明文档
Apache的目录索引(也就是目录浏览)功能是 `mod_autoindex` 模块实现的。  `mod_autoindex` 模块官方说明文档的网址是 http://httpd.apache.org/docs/2.4/mod/mod_autoindex.html

## 3.修改配置文件
``` apacheconf
<Directory "/">
  Options Indexes MultiViews FollowSymlinks
  indexOptions VersionSort FoldersFirst
  IndexIgnore favicon.ico header.html footer.html images
  HeaderName .mfs/HEADER.html
  ReadmeName .mfs/README.html
  IndexOrderDefault Ascending Name
  AllowOverride None
  Require all granted
</Directory>

<FilesMatch \.php$>
    SetHandler None
</FilesMatch>
DirectoryIndex None
```

##4.配置文件部分指令说明

###1. **indexOptions**

- 示例    
``` apacheconf
indexOptions VersionSort FoldersFirst NameWidth=*
```
- 可用参数
    - `ScanHTMLTitles` - 搜索HTML标题,如果目录中含有HTML文件，则Apache会自动读取HTML文件的< title>……部分，用HTML文件的标题作为Description（描述）显示在列表目录中的 Description部分。。（注意：加载该指令会加大CPU的负荷！）
    - `NameWidth=*` - 文件命显示字节数指定目录列表可以显示最长为25字节的文件/目录名,如果使用*来做值,会自适应到最长文件名
    - `DescriptionWidth=128` - 描述显示字节数指定目录列表可以显示最长为128字节的文件/目录描述内容
    - `HTMLTable` - 允许HTML格式
    - `FoldersFirst`-  目录优先
    - `SuppressLastModified` - 在目录中禁止显示最近的修改时间
    - `VersionSort` - 版本排序 如果目录中含有同一文件的不同版本，则Apache会对该文件按照版本号自动排序 无须多说，加上吧。对于中文来说，是按照拼音顺序排序
    - `IconHeight=24 IconWidth=24` - 修改图标尺寸

###2. IndexIgnore
索引排除语法 在它后面设定的文件/目录不会在目录列表中显示。

- 示例    
```
IndexIgnore header.html footer.html
```       
header.html footer.html 这两个文件不会在索引（目录浏览）中出现。

###3. HeaderName
指定该目录列表的header模板，指定一个html文件后，Apache会用这个网页替换掉默认目录列表上面呆板的Index of … 。

- 示例    
```
HeaderName /data/index/header.html
```

###4. ReadmeName
在索引列表底部嵌入文件 指定该目录列表的footer模板，指定一个html文件后，Apache会在目录列表的底部加载这个网页。

- 示例    
```
ReadmeName /data/index/footer.html
```

###5. IndexOrderDefault
指定目录列表的排序方式

- 示例    
```
IndexOrderDefault Ascending Date
```

###6. `AddDescription`   
如果你想为某个文件设置一个Description（描述）的话，就使用这个指令，格式是AddDescription "描述" 文件名

###7. AddIcon
定制文件图标

- 示例
```
AddIcon /icons/word.gif .doc .DOC
AddIcon /icons/rar.gif .rar .RAR
```
Apache有一个专门负责文件类型的文件：mime.types，里面为每个文件进行了详细分类。比如有：application,image,audio,video。在里面狂搜了一遍，没有上面的那三个类型，于是在前面增加如下定义    
```
# MIME type Extensions
application/winrar rar
```
